# SHware

В данном репозитории хранятся следующие приложения:

- презентация проекта
- проект
- файлы проекта

## Проект "Проектирование и исследование предсказателя переходов"

Целью проекта является формирование метода выбора предсказателя переходов по параметрам системы.
В задачи входили разработка RTL предсказателя переходов в виде модели, анализ и тестирование алгоритмов. 

Разбираемые алгоритмы:
  - static
  - counter
  - global and local history
  - gshare
  - TAGE

Проект содержит system verilog файлы с разработанным branch predictor-ом и тестовым окружением. Модель изучает предсказатель переходов, отправляя на вход адреса инструкций и подсчитывая количество верных и неверных предсказаний, выполняя обучение. 
Тестовое окружение подсчитывает статистику предсказателя:
  - процент верных предсказаний
  - процент использования ячеек бимодальных счётчиков (коллизии)
  - статистику TAGE предиктора (какие таблицы использовались...)

Для работы необхобимы trace файлы, которые содержат информацию о каком-либо реальном запуске elf файла:
```
  address : branch direction
  address : branch direction
  ...
```
Проект позволяет симмулировать предсказатель переходов в отрыве от реализации процессора, проверять оптимизации, выявлять закономерности и оптимальные конфигурации структур.
Благодаря данному проекту был сформирован метод ускорения выбора предсказателя переходов.
В него входят выводы, полученные при анализе и тестировании, формула, выведенная на основе параметров конвейера и выполняемых задач, а также таблица с результатам точности алгоритмов с разными конфигурациями.

Данная разработка позволит уменьшить время проектирования предсказателя переходов, что было экспериментально проверено.
